Cocktail Cloud 용어 설명

%% 플랫폼 %%

.칵테일 클라우드를 사용하는 기본 단위이다.
모든기능은 플랫폼을 통해서 사용할수있으며 사용자는 플랫폼에 로그인후, 권한에따라서
어플리케이션 개발, 운영, 관리 업무를 할수있다.

. 플랫폼은 하나 이상의 워크스페이스로 구성된다. 워크스페이스는 팀 또는 조직 별로
제공되는 독립적인 작업 공간이다. 기업은 플랫폼에서 팀을 위한 작업 공간을 구성하며
필요한 자원을 할당하여 어플리케이션 개발 및 운영 환경을 제공 할 수 있다.
플랫폼은 워크스페이스와 어플리케이션, 인프라 자원을 통합 관리한다.

.플랫폼의 통합 관리기능은 ‘플랫폼 관리’라는 특수한 워크스페이스에서 제공되고, 
이 워크스페이스는 플랫폼 관리자 권한을 갖고 있는 사용자의 업무 공간 이다.

%% 플랫폼 통합 관리 기능 %%

.플랫폼은 어플리케이션이 사용하는 클러스터(인프라 자원)를 등록/관리 합니다. 
워크스페이스 별로 클러스터 자원을 할당하고 관리 합니다. 
클러스터 자원 할당은 클러스터 전체 또는 네임스페이스(Namespace) 단위로 합니다. 
팀이 관리하는 어플리케이션은 할당 받은 자원을 통해 서비스 됩니다.

.플랫폼은 모든 워크스페이스에서 개발/운영되는 어플리케이션의 전체 현황을 파악하고 관리 합니다. 
어플리케이션의 구성, 상태, 자원 사용량 등을 통해 어플리케이션을 관리하고, 
필요 시 자원의 확장과 장애 대응을 수행 합니다.

.클러스터는 쿠버네티스 기반으로 운영 됩니다. 
플랫폼은 쿠버네티스의 상태와 버젼 관리 등, 클러스터 운영에 필요한 기능을 제공 합니다.
플랫폼은 그외에도 사용자 관리, 보안 등 통합 관리 기능을 제공 합니다.

%% 통합 모니터링 %%

.다중의 클러스터와 어플리케이션의 상태와 자원을 플랫폼에서 통합 모니터링 합니다. 
각 클러스터 인프라와 어플리케이션의 매트릭(Metric) 데이터를 수집하고, 
실시간 관제와 분석 수행을 위한 기능을 제공 합니다.

.자원과 상태 뿐아니라 이벤트를 수집하고 일정한 규칙에 따라 알림을 제공합니다. 
사전에 이상 징후를 파악하고 조치하며, 장애 시 원인 분석을 통해 조치를 수행 할 수 있습니다. 
플랫폼은 다양한 차트를 통해 모니터링과 분석을 할 수 있도록 통합 대시보드를 제공 합니다.

%% 플랫폼 설정 %%

.플랫폼은 고유한 식별자(ID)를 가지고 있습니다. 사용자는 이 ID를 통해 플랫폼에 로그인 합니다. 
또한 플랫폼 이름과 로고 이미지를 설정 하여 고유한 아이텐터티를 나타 낼 수 있습니다.

.플랫폼은 칵테일 클라우드 제품 라이센스 정보를 가지고 있습니다.
 이 라이센스는 구매자 정보와 같이 관리 되며, 지정된 플랫폼 관리자가 대표로 지정 됩니다.

.퍼블릭 클라우드에서 클러스터를 운영 할 때 필요한 ‘클라우드 계정(Cloud Account)’도 
플랫폼 정보로 관리 됩니다. 이 계정은 클라우드 인프라 관리와 인증 정보로 활용 됩니다. 


