벡터 방식 프로그램은 일러스트레이터, 코렐드로우 ,플래시 등이있다.

인트라넷 - 회사나 학교 같은 조직 내부만 사용하는 근거리

원거리 - 넓은 지역 컴퓨터

엑스트라 넷 - 회사내에서 회사원끼리 사용함

근거리 통신망 - 학교안, 건물내


고급 필터는 필터링 한 결과를 원하는 위치에 별도의 표로 생성할 수 있다.

매크로 생성후 적용한 부분에 생성할때 적용한 범위만큼 적용됨

제한대상에 데이터는 없다.

데이터의 구분 기호로 탭, 세미콜론, 쉼표, 공백 등이 
기본으로 제공되며, 사용자가 원하는 구분 기호를 설정할 수도 있다.

조건부서식이 적용되고 있는 셀의 범위를 알려주긴 하지만 이동할순없다.

자주 사용하는 도구들을 모아서 간단히 추가하거나 제거할 수 있는 기능은 상태 표시줄이 아니라 빠른
실행 도구 모음이다.

Alt + F8 은 매크로 편집기

Alt + F11 은 VB 편집기

지우기 - 모두지우기를 이용하여 셀을 지우면 모두 삭제된다.

검토탭이아니라 파일탭에서 버전관리 검토 가능하다.

바로가기키가 동일한 경우 매크로실행의 키가 더 우선

페이지레이아웃이 아니라 페이지 레이아웃 미리보기 페이지에서 드래그 하여 나눌수있다.





셀에 수식을 입력하고 셀에 입력된 값을 수식의 결과인 상수로 변환하려면 수식을 입력하고 [ENTER]를 누르기 전 [F9]를 누른다

<Ctrl>키가 아닌 <Shift>키 이다.

*다음에 오는 -로 채움. *은 포함 안됨.

분산형 차트: XY 좌표로 이뤄진 한 계열로 두 개의 숫자 그룹을 나타냄.

'수정'이라는 모든 글자를 바꾸는 게 아니라, '수정'이 포함된 셀의 텍스트 전체를 '*변경*'으로 바꿉니다.


